## **Урок №1**


# Что такое контроль версий и зачем он нужен

### Контроль версий (контроль исходного кода) — практика, которая позволяет отслеживать изменения исходного кода и управлять ими. 
### **Контроль версий необходим, чтобы:** 
* Хранить разные версии проекта
* Возвращаться к разным версиям проекта

Хранение версий сводится к созданию копий информации на компьютере или сервере.  Функцию возврата реализуют за счёт восстановления предыдущих версий. 

Таким образом, система контроля — это реализованная возможность замены информации с использованием сохраненных версий.

Когда вы работаете в команде, контроль версий помогает синхронизировать усилия.

### **Примеры использования контроля версий в жизни:**
* Написание нескольких версий одного текста.
* Сохранение в компьютерных играх.
* Группа сотрудников пишет текст в течение нескольких дней.




# Git - программа для контроля версий
В программировании проблемы совместной работы над проектами возникли ещё до появления облачных сервисов.

**Git** — самая популярная система контроля версий, но не единственная. Алгоритм работы подобных систем схож.

Программа Git берёт на себя контроль версий проекта и позволяет переключаться между ними.
 
**Обратите внимание:** Git хранит не файлы целиком, а отличия между ними. Это позволяет экономить память. Автор программы — Линус Торвальдс, создатель ОС Linux.

# Команды Git
Осваивать Git проще процессе редактирования текстовых файлов. Markdown – язык разметки, который позволяет форматировать текст. Для написания в редакторе VS Code используется синтаксис языка. Все команды задаём при помощи написания кода в терминале. Прежде чем создавать репозиторий и инициализировать Git, проверим текущую установленную версию пограммы. Для этого в терминале введём команду:

" git --version "

Если Git установлен на компьютер, вы увидите его текущую версию. Программа использует мнемонические команды, которые легко запомнить, если знать  английский язык.

## Создание Git-репозитория: 
* Берём локальный каталог, который не находится под версионным контролем, и превращаем его в репозиторий.
* Клонируем существующий репозиторий из любого места.
Git отслеживает файлы по имени! Если изменить имя файла, необходимо добавить файл с новым именем + git commit

## Список основных комманд для работы с Git:

**Команда:** git init

* Инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения  

        В папке создаётся скрытая папка .git

**Команда:** git version

* Проверяет текущую установленную версию 

        И выводит её на экран терминала

**Команда:** git status

* Показывает текущее состояние, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить)

        Забыли после сохранения закомитили ли изменения, эта команда поможет

**Команда:** git add

* Добавляет содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита

        Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал до заполнит данные автоматически.

**Команда:** git commit

* Зафиксировать или сохранить

        По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита. Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

**Команда:** git log

* Отбражает Журнал изменений

        Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений. Нажатие клавиши ‘q’ возвращает в исходное окно терминала

**Команда:** git checkout

* Переключение между версиями

        Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды git checkout master.

**Команда:** git diff

* Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым

        Тут ничего не могу добавить
---
 =* *Git отслеживает файлы по имени! Если изменить имя файла, необходимо добавить файл с новым именем + git commit*

-----------